# ラボ 0102: Microsoft Entra Connect を使用した ID の同期



## 概要



このラボでは、Active Directory ドメイン サービスから Entra ID への同期を構成します。

### シナリオ



Contoso Corporation は現在、AD DS と Entra ID の両方でユーザーを個別のプロセスとして管理しています。これには時間がかかり、情報に一貫性がありません。Microsoft Entra Connect 同期ツールを使用して 2 つのディレクトリを接続することで、この問題に対処する任務が与えられました。

#### タスク 1: Microsoft Entra Connect とのディレクトリ同期を構成する



1. **SEA-SVR1** に、必要に応じて、**Pa55w.rd** のパスワードを使用して **Contoso\Administrator** としてサインインし、**サーバー マネージャー**を閉じます。

2. タスク バーで、[**Microsoft Edge]** を選択します。

3. アドレスバーに `https://entra.microsoft.com` と入力してアクセスします。

   英語表記となりますので、日本語表記に変更した方が進めやすくなります。画面右上の歯車のマーク **「Settings」** をクリックした後、左の「Language + region」をクリックし、Language と Regional format でいずれも日本語を選択し、 **[Apply] - [OK]** をクリックします。

4. 左側のナビゲーション ウィンドウの **[Entra ID**] で、 [**Entra Connect**] を選択します。

5. **Microsoft Entra Connect |[作業の開始**] ウィンドウで、[**管理]** タブを選択します。

6. [**インフラストラクチャの管理]** ページで、[**Connect 同期エージェント のダウンロード]** ボタンをクリックします。

7. **[使用条件に同意してダウンロードする**] をクリックします。

   > **注**: Azure AD Connect は、SEA-SVR1 の **[ダウンロード]** フォルダに自動的にダウンロードされます。

8. [**ダウンロード フォルダーを開く]** を選択し、[**ダウンロード]** ウィンドウで **AzureAdConnect.msi** をダブルクリックします。

9. **Microsoft Entra Connect 同期**ウィザードの [**Microsoft Entra Connect 同期へようこそ**] ページで、[**ライセンス条項とプライバシーに関する通知に同意する]** チェック ボックスをオンにし、 **[続行]** を選択します。

10. [**Express Settings**] ページで、[**Customize]** を選択します。

11. 必要な**コンポーネントのインストール** ページで、**インストール** を選択します。

12. **[ユーザー サインイン**] ページで、[**パスワード ハッシュ同期]** が選択されていることを確認し、[**次へ**] を選択します。

13. [**Microsoft Entra ID への接続**] ページの **[ユーザー名**] ボックスに「**[admin@yourtenant.onmicrosoft.com](mailto:admin@yourtenant.onmicrosoft.com)**」と入力し、 [**次へ**] を選択します。

14. [**アカウントにサインイン]** ウィンドウで、「**[admin@yourtenant.onmicrosoft.com](mailto:admin@yourtenant.onmicrosoft.com)**」と入力し、[**次へ**] を選択し、テナント パスワードを入力して、[**サインイン]** を選択します。

15. [**ディレクトリの接続**] ページで、[**Contoso.com**] が **[フォレスト**] の下に表示されていることを確認し、[**ディレクトリの追加]** を選択します。

16. [**AD フォレスト アカウント**] ウィンドウで、[**新しい AD アカウントの作成**] オプションを選択し、[**ENTERPRISE ADMIN USERNAME**] フィールドに「**Contoso\Administrator**」と入力し、[**パスワード**] フィールドに「**Pa55w.rd**」と入力します。[**OK]** を選択し、[**次へ**] を選択します。

17. **Microsoft Entra サインイン構成**ページで、 **[ユーザー プリンシパル名]** ドロップダウン リストで **userPrincipalName** 値が選択されていることを確認します。

18. **[すべての UPN サフィックスを検証済みドメインに一致させずに続行する]** を選択し、[**次へ**] を選択します。

19. [**ドメインと OU のフィルター処理]** ページで、[**選択したドメインと OU の同期]** を選択します。

20. **Contoso.com** を展開し、[**Contoso.com**] の横にあるチェック ボックスをオフにして、**IT**、**マネージャー**、**マーケティング**、**リサーチ**、**およびセールスの**チェック ボックスのみがオンになっていることを確認します。[**次へ**] を選択します。

21. [**ユーザーを一意に識別する]** ページで、[**次へ**] を選択します。

22. [**ユーザーとデバイスのフィルター処理]** ページで、[**次へ**] を選択します。

23. オプション**機能ページで**、使用可能なオプションを確認しますが、変更は行いません。**パスワード ハッシュ同期 が**選択されていることを確認し、**次へ** を選択します。

24. 構成**の準備完了** ページで、**構成の完了時に同期プロセスの開始 が**選択されていることを確認し、**インストール** を選択します。

25. 構成が完了したら、 **[終了]** を選択します。

    > 注: この時点で、ローカルの Active Directory ドメイン サービス (AD DS) と Entra ID からのオブジェクトの同期が開始されます。このプロセスが完了するまで約3〜4分待つ必要があります。または、同期サービス・アプリケーションで進行状況を確認します。

26. 開いているすべてのウィンドウを閉じます。

#### タスク2: Entra IDでの同期の確認



1. タスク バーで、[**Microsoft Edge]** を選択します。

2. アドレスバーに「**[https://entra.microsoft.com](https://entra.microsoft.com/)**」と入力します。

3. サインイン プロンプトで、「**[admin@yourtenant.onmicrosoft.com](mailto:admin@yourtenant.onmicrosoft.com)**」と入力し、**次へ** を選択します。

4. [パスワードの入力] ページで、管理者アカウントのパスワードを入力し、[**サインイン]** を選択します。

   > 注: 管理者アカウントでのサインインに使用するパスワードについては、講師に確認してください。

5. [パスワードの保存] プロンプトで、[**保存]** を選択します。

6. [サインインしたままにする] プロンプトで、[**いいえ**] を選択します。Entra 管理センターが開きます。

7. Microsoft Entra 管理センターのナビゲーション ウィンドウで、 **[ユーザー]** を選択します。

8. ローカル AD DS のユーザーが表示されていることを確認します。これらのユーザーの [**オンプレミス同期の有効化**] 列に **[はい**] の値があることを確認します。

9. [ナビゲーション] ウィンドウで、[**グループ]** を選択し、[**すべてのグループ]** を選択します。ローカル AD DS のグループが表示されていることを確認します。これらのグループの [**ソース**] 列に **Windows Server AD** の値があることを確認します。

10. [**マネージャー**] グループを選択します。

11. **[マネージャー]** グループ ページで、[**メンバー]** を選択し、ユーザーが表示されていることを確認します。

    > このグループはローカル AD DS から提供されるため、このグループにメンバーを追加または削除することはできません。

12. Microsoft Edge を閉じます。

**結果**: この演習を完了すると、Active Directory Domain Services から Entra ID に ID を同期するように Azure AD Connect が正常に構成されます。

**ラボの終わり**
