# ラボ 0202: Entra ID デバイス登録の管理



## 概要



このラボでは、Windows デバイスを使用して Entra 登録を実行します。

## 演習 1: Entra デバイス登録の構成



### シナリオ



何人かのユーザーが、個人の iOS、Android、Windows デバイスを使用して Contoso クラウド リソースにアクセスするように依頼しています。Contoso は Windows デバイスを所有していないため、ユーザーに Entra 参加を実行させたくありません (Entra に参加できるのは WIndows デバイスのみです)。代わりに、ユーザーが自分のデバイスを Entra に登録できるようにし、必要に応じて会社のポリシーをアプリに適用し、ユーザーが Contoso リソースにアクセスできるようにする必要があります。Windows 11 デバイスを使用して Entra デバイスの登録をテストします。

### タスク1: Entra IDデバイス登録の構成



1. **SEA-SVR1** では、必要に応じて、**Pa55w.rd** のパスワードを使用して **Contoso\Administrator** としてサインインし、**サーバー マネージャー**を閉じます。

2. タスク バーで **[Microsoft Edge]** を選択し、アドレス バーに **[「https://entra.microsoft.com](https://entra.microsoft.com/)** 」と入力して、**Enter キー**を押します。

3. ユーザーとしてサインインし、テナント管理者パスワードを使用します。[**サインインしたままにする?]** プロンプトが表示されたら、[**いいえ**] を選択します。`Admin@yourtenant.onmicrosoft.com`

   > Microsoft Entra 管理センターが開きます。

4. Microsoft Entra 管理センターのナビゲーション ウィンドウで、 **[デバイス]** を選択し、[**すべてのデバイス**] を選択します。

5. **デバイス上 |[すべてのデバイス]** ページで、[**デバイス設定**] を選択します。

6. **デバイス上|デバイス設定**ページの詳細ウィンドウで、 **[ユーザーがデバイスを Microsoft Entra に登録できる]** が [**すべて**] に設定され、淡色表示されていることを確認します。

   > このオプションは淡色表示され、テナントで Microsoft Intune が有効になっている場合、既定で **[すべて]** に設定されます。これにより、すべてのユーザーが Windows 10 以降の個人用、iOS、Android、macOS デバイスを Entra に登録できるようになります。

### タスク2: Entra登録の実行



1. **SEA-WS1** に切り替え、**Pa55w.rd** のパスワードで**管理者**としてサインインします。
2. タスク バーで、[**スタート]** を選択し、[**設定]** を選択します。
3. [**設定**] ウィンドウで、[**アカウント]** を選択します。
4. [アカウント] ページで、[**職場または学校へのアクセス**] を選択します。
5. [**職場または学校へのアクセス**] ページで、[**接続]** を選択します。
6. **[Microsoft アカウント**] ウィンドウの [メール アドレス] ボックスに「**`JoniS@yourtenant.onmicrosoft.com`**」と入力し、[**次へ**] を選択します。
7. [**パスワードの入力**] ページで、インストラクターから提供されたテナント パスワードを入力し、[**サインイン]** を選択します。
8. [準備**完了です!**] ページで、[**完了]** を選択します。
9. [**職場または学校へのアクセス**] ページで、Joni の職場または学校のアカウントが表示されていることを確認します。
10. [**設定**] ページを閉じます。

### タスク 3: Entra 登録の検証



1. SEA-WS1 で、[**スタート]** を右クリックし、[**Windows ターミナル (管理者)]** を選択します。[ユーザー アカウント制御] で、[**はい**] を選択します。

2. PowerShell コンソールで、次のように入力し、**Enter** キーを押します。

   ```
   dsregcmd /status
   ```

   

3. [**ユーザーの状態]** の下の出力で、[**WorkplaceJoined: YES]** が表示されていることを確認します。これは、ユーザーが Azure AD でデバイス登録を実行したことを示します。

4. PowerShell を閉じてから、SEA-WS1 からサインアウトします。

5. **SEA-SVR1** に切り替えます。

6. Microsoft Edge の Microsoft Entra 管理センターで、[**Entra ID**] を展開します。

7. **[デバイス]** を選択し、[**すべてのデバイス**] を選択します。[デバイス(Devices)] ペインに、SEA-WS1 がリストされていることに注意してください。

8. [**参加の種類]** が **[Microsoft Entra 登録済み**] として一覧表示され、所有者が **Joni Sherman** であることを確認します。

   > デバイスは Microsoft Entra に登録されており、Microsoft Entra に参加しているわけではありません。Entra 登録済みデバイスは、通常、Entra に参加できないデバイス、またはユーザーが個人的に所有するデバイスです。デバイスを登録すると、クラウドベースのリソースにアクセスできるようになります。

9. Microsoft Edge を閉じます。

### タスク4: Windowsにサインインし、組織から切断する



1. **SEA-WS1** に切り替えると、Entra Joined デバイスや Entra Hybrid Joined デバイスとは異なり、Entra 登録済みデバイスではローカル アカウントのみを選択できることに気付きます。

2. SEA-WS1 で、**パスワード Pa55w.rd** を使用して**管理者**としてサインインします。

3. [**スタート]** を選択し、[**設定]** を選択します。

4. [**設定**] ウィンドウで、[**アカウント]** を選択します。

5. [アカウント] ページで、[**職場または学校へのアクセス**] を選択します。

6. [**職場または学校へのアクセス**] ページで、**JoniS** 職場または学校アカウントを選択します。

7. [このアカウントの切断] の横にある [**切断**] を選択し、[**はい**] を選択します。

   > 登録済みデバイスを Azure AD から切断するために再起動する必要はありません。

8. 次のラボの準備をするには、 **[開始]** を選択し、[**電源**] アイコンを選択して、[**再起動**] を選択します。

**結果**: この演習を完了すると、Entra デバイスの登録が構成されます。

**ラボの終わり**