# ラボ 0203: Intune へのデバイス登録を管理する



## 概要



このラボでは、ライセンスの確認と割り当て、Windows 自動登録の構成、登録制限の構成を行うことで、Microsoft Intune を使用したデバイス管理の準備をします。

### 前提 条件



このラボの前に、次のラボを完了する必要があります。

- 0101 - Entra IDでのアイデンティティの管理

- 0102 - Entra Connect を使用した ID の同期

  > 注: Entra ID への Windows Hello サインイン認証をセキュリティで保護するために使用されるテキスト メッセージを受信できる携帯電話も必要です。

### シナリオ



Microsoft Intune を使用してデバイス管理を準備する必要があります。まず、デバイス管理のための適切なライセンスがユーザーに割り当てられていることを確認する必要があります。検証テストとして、Aaron Nicholls に必要なライセンスを割り当てます。また、Entra ID に参加または登録されているすべての Windows デバイスが Intune に自動的に登録されることを確認する必要があります。また、Sales グループのメンバーが個人の Android および iOS デバイスを Intune に登録することを制限し、登録デバイスの制限を 10 デバイスに増やすように求められました。最後に、Allan Deyoung をデバイス登録マネージャーとして構成して、1000 台のデバイスを登録できるようにする必要があります。

### タスク 1: デバイス管理のライセンスの確認と割り当て



1. **SEA-SVR1** では、必要に応じて、**Pa55w.rd** のパスワードを使用して **Contoso\Administrator** としてサインインし、**サーバー マネージャー**を閉じます。

2. タスク バーで **[Microsoft Edge]** を選択し、アドレス バーに「**[https://admin.microsoft.com](https://admin.microsoft.com/)**」と入力して、**Enter キー**を押します。

3. ユーザーとしてサインインし、テナント管理者パスワードを使用します。[**サインインしたままにする?]** プロンプトが表示されたら、[**いいえ**] を選択します。`Admin@yourtenant.onmicrosoft.com`

   > Microsoft 365 管理センターが開きます。

4. Microsoft 365 管理センターの [ナビゲーション] ウィンドウで、[**課金**] > [**製品]** を選択します。

5. [**製品**] ページで、テナントで使用可能なライセンスをメモします。

6. [**Enterprise Mobility + Security E5 デモ試用版**] を選択します。

7. ページを下にスクロールし、[**このサブスクリプションに含まれるアプリとサービスの表示**] リンクを選択します。Enterprise Mobility + Security E5 ライセンスに含まれるサービスに注意してください。Microsoft Intune は、このライセンスでサポートされているサービスの 1 つです。

8. Microsoft 365 管理センターのナビゲーション ウィンドウで、[**ユーザー**] > **[アクティブ ユーザー**] を選択します。

9. **[Aaron Nicholls**] を選択します (チェックボックスではなく名前を選択します)。

10. [**ライセンスとアプリ]** タブを選択します。

11. **[場所の選択**] フィールドが入力されていない場合は、ドロップダウン リストから場所を選択します。

12. [**エンタープライズ モビリティ + セキュリティ E5**] と **[Office 365 E5 (Teams なし)]** の横にあるチェック ボックスをオンにします。

13. [**変更の保存]** を選択します。

14. 変更が保存されたら、Edge の **[Microsoft 365 管理センター**] タブを閉じます。

### タスク 2: Microsoft Intune への Windows 自動登録を有効にする



1. **SEA-SVR1** で、**Microsoft Edge** で新しいタブを開き、アドレス バーに**[「https://intune.microsoft.com](https://intune.microsoft.com/)**」と入力して、**Enter キー**を押します。

   > Microsoft Intune管理センターが開きます。

2. Microsoft Intune管理センターで、[**デバイス]** を選択します。

3. [デバイス] ウィンドウの [**デバイスのオンボード]** セクションで、[**登録**] を選択します。

4. [デバイスの登録] ウィンドウで、[**Windows**] が選択されていることを確認します。

5. [**登録オプション**] セクションで、[**自動登録]** を選択します。

6. [**MDM ユーザー スコープ**] 行で、[**すべて**] を選択し、[**保存]** を選択します。

   ***注**: この手順を実行することで、Windows デバイスから Entra 参加または Entra 登録を実行するすべてのユーザーに対して、Intune への自動登録が有効になりました。*

### タスク3: 登録制限の構成



1. Microsoft Intune管理センターで、[**デバイス]** を選択します。

2. [デバイス] ウィンドウの [**デバイスのオンボード]** セクションで、[**登録**] を選択します。

3. **デバイス上 |[登録]** ページの [**登録オプション**] セクションで、登録デバイスの制限とプラットフォームの制限を作成できることに注意してください。

4. [**デバイス プラットフォームの制限]** を選択します。

   > **[すべてのユーザー**] に割り当てられている既定のデバイス タイプの制限があることに注意してください。このデフォルトの制限では、すべてのデバイスタイプが許可されます。

5. 詳細ウィンドウで、 **[Android の制限**] タブを選択し、 **[+ 制限の作成**] を選択します。

6. [制限の作成] ページの [名前] ボックスに「**Android Personal Device Restriction**」と入力します。[**次へ**] を選択します。

7. [プラットフォーム設定] ページの **[個人所有]** で、次のデバイスの種類に対して **[ブロック]** を選択します。

   - Android Enterprise (仕事用プロファイル)
   - Android デバイス管理者

8. [プラットフォーム設定] ページで、[**次へ**] を選択します。

9. [スコープ タグ] ページで、[**次へ**] を選択します。

10. [割り当て] ページの [含まれるグループ] で、[**グループの追加**] を選択します。

11. **[Sales**] を検索して選択し、[**選択**] をクリックし、[**次へ**] をクリックします。

12. [**レビュー + 作成**] ページで、[**作成]** を選択します。

    > Android Personal Device Restriction が優先度 1 で割り当てられていることに注意してください。

13. [**登録**] ウィンドウで、[**デバイス制限の制限]** を選択します。

    > **[すべてのユーザー**] に割り当てられている既定のデバイス制限があることに注意してください。この既定の制限では、デバイス登録制限がユーザーあたり 5 台に設定されます。

14. 詳細ウィンドウで、 **[+ 制限の作成**] を選択します。

15. [制限の作成] ページの [名前] ボックスに「**販売デバイス登録制限」**と入力します。**[次へ**] を選択します。

16. [デバイスの制限] ページで、[**10**] を選択し、[**次へ**] を選択します。

17. [スコープ タグ] ページで、[**次へ**] を選択します。

18. [割り当て] ページの [含まれるグループ] で、[**グループの追加**] を選択します。

19. **[Sales**] を検索して選択し、[**選択**] をクリックし、[**次へ**] をクリックします。

20. [**レビュー + 作成**] ページで、[**作成]** を選択します。

    > デバイス制限 10 で構成され、優先度 1 で割り当てられた販売デバイス登録制限に注目してください。

### タスク4: デバイス登録マネージャの構成



1. Microsoft Intune管理センターで、[**デバイス]** を選択します。

2. [デバイス] ウィンドウで、[**登録**] を選択します。

3. [**デバイスの登録**] ウィンドウで、[**デバイス登録マネージャー**] を選択します。

   > 既定では、デバイス登録マネージャーは構成されていないことに注意してください。

4. **デバイス上|[デバイス登録マネージャー]** ページで、[**+ 追加]** を選択します。

5. **[ユーザーの追加**] ページの [ユーザー名] に「追加」と入力し、[**追加]** を選択します。`AllanD@yourtenant.onmicrosoft.com`

   > これで、Allan は最大 1,000 台のデバイスを登録できるようになりました。

6. Microsoft Intune管理センターのナビゲーション ウィンドウで、[**ホーム**] を選択します。

7. Microsoft Edge を閉じます。

**結果**: この演習を完了すると、ライセンスの確認と割り当て、Windows 自動登録の構成、登録制限の有効化と割り当て、デバイス登録マネージャーの構成が正常に完了します。

**ラボの終わり**
