# ラボ 0302: 構成プロファイルを使用したキオスク モードの設定



## 概要



このラボでは、Microsoft Intune を使用して構成プロファイルを作成して適用し、Windows 11 デバイスで単一アプリ キオスク モードを実行します。

### 前提 条件



このラボの前に、次のラボを完了する必要があります。

- 0203-Intuneへのデバイス登録の管理

> 注: Entra ID への Windows Hello サインイン認証をセキュリティで保護するために使用されるテキスト メッセージを受信できる携帯電話も必要です。

## 演習 1: 構成プロファイルを作成して適用する



### シナリオ



SEA-WS2 を Windows 11 キオスクとして構成して、Contoso の訪問者がインターネットを閲覧できるようにするように求められました。キオスクが次のように構成されていることを確認する必要があります。

- 1 つのアプリ、フルスクリーン キオスク。
- 自動ログオン。
- パブリック ブラウジング (InPrivate) モードで構成される Microsoft Edge ブラウザーへのアクセスを提供します。ホームページは [https://bing.com](https://bing.com/) 用に構成する必要があります。

### タスク 1: SEA-WS2 を Microsoft Intune に登録する



1. パスワード **Pa55w.rd** を使用して **SEA-WS2** に**管理者**としてサインインします。
2. [**スタート]** を選択し、[**設定]** を選択します。
3. **[設定]** で **[アカウント]** を選択します。
4. [アカウント] ページで、[**職場または学校へのアクセス**] を選択します。
5. [**職場または学校へのアクセス**] ページで、[**接続]** を選択します。
6. [**Microsoft アカウント**] ウィンドウで、[**このデバイスを Microsoft Entra ID に参加させる]** を選択します。
7. サインイン **ページで、「****`AllanD@yourtenant.onmicrosoft.com`**」と入力し、**次へ** を選択します。
8. [**パスワードの入力**] ページで、テナント パスワードを入力し、[**サインイン]** を選択します。
9. これが**組織であることを確認する** ダイアログ ボックスで、**参加** を選択します。
10. [**準備完了です!]** ページで、情報を読み、[**完了]** を選択します。
11. [**職場または学校へのアクセス**] セクションで、 **[Contoso の Azure AD に接続済み]** が表示されていることを確認します。
12. [**Contoso の Azure AD に接続]** を選択し、 [**情報**] を選択します。
13. 下にスクロールして、[**同期]** を選択します。これにより、デバイスが Intune と強制的に同期されます。
14. **[設定**]ウィンドウを閉じます。

### タスク 2: Contoso キオスク デバイス グループを作成する



1. **SEA-SVR1** に切り替え、**Pa55w.rd** のパスワードを使用して **Contoso\Administrator** としてサインインします。サーバー マネージャーを閉じます。
2. **SEA-SVR1** のタスク バーで、[**Microsoft Edge]** を選択します。
3. Microsoft Edge で、アドレス バーに「**[https://intune.microsoft.com](https://intune.microsoft.com/)**」と入力し、**Enter キー**を押します。
4. テナント管理者パスワードを使用して **`admin@yourtenant.onmicrosoft.com`** としてサインインします。
5. Microsoft Intune管理センターのナビゲーション ウィンドウで、[**グループ]** を選択します。
6. **グループ |すべてのグループ** ブレードで、 [**新しいグループ**] を選択します。
7. [**新しいグループ**] ブレードで、次の情報を入力します。
   - グループの種類: **セキュリティ**
   - グループ名: **Contoso キオスク デバイス**
   - グループの説明: **キオスクとして構成されたすべての Windows デバイス**
   - メンバーシップの種類: **割り当て済み**
8. **[メンバー]** で、[**メンバーが選択されていません**] を選択します。
9. [**メンバーの追加**] ブレードの [**検索]** ボックスに「**Sea**」と入力します。**[SEA-WS2**] を選択し、[**選択]** を選択します。
10. [**新しいグループ**] ブレードで、 **[作成]** を選択します。
11. **グループ |[すべてのグループ]** ブレードで、**Contoso キオスク デバイス** グループが表示されていることを確認します。新しいグループを表示するには、[更新] ボタンを選択する必要がある場合があります。

### タスク3: シナリオ要件に基づく構成プロファイルの作成



1. Microsoft Intune管理センターで、ナビゲーション バーから **[デバイス]** を選択します。

2. [**デバイス]** ページの **[デバイスの管理]** セクションで、[**構成]** を選択します。

3. **デバイス上 |構成**ブレードの詳細ウィンドウで、 **[+ 作成]** を選択し、 **[+ 新しいポリシー]** を選択します。

4. [**プロファイルの作成**] ブレードで、次のオプションを選択し、 **[作成]** を選択します。

   - プラットフォーム: **Windows 10 以降**
   - プロファイルタイプ: **テンプレート**
   - テンプレート名: **キオスク**

5. [**基本]** ブレードで、次の情報を入力し、 [**次へ**] を選択します。

   - 名前: **Contoso キオスク ポリシー**
   - 説明: **Contoso キオスク デバイスの基本設定。**

6. [**構成設定**] ブレードの [**キオスク モードの選択**] の横にある [**単一アプリ、全画面キオスク**] を選択します。

   > 選択したモードに基づいて、追加のオプションが表示されます。

7. [**構成設定**] ブレードで、次のオプションを選択し (キオスク URL を上書きしてください)、 [**次へ**] を選択します。

   - ユーザー ログオンの種類: **自動ログオン (Windows 10 バージョン 1803 以降、または Windows 11)**
   - アプリケーションの種類: **Microsoft Edge ブラウザーの追加**
     - Edge キオスク URL: **[https://bing.com](https://bing.com/)**
     - Microsoft Edge キオスク モードの種類: **パブリック ブラウズ (InPrivate)**
     - アイドル時間後にブラウザを更新する: **5**
   - アプリの再起動のメンテナンス期間の指定: **未構成**

8. [**割り当て]** ブレードの **[含まれるグループ]** で、 [**グループの追加**] を選択します。

9. **[含めるグループの選択**] ウィンドウで、[**Contoso キオスク デバイス]** を選択し、[**選択]** をクリックします。

10. [**確認 + 作成**] ブレードに到達するまで、 **[次へ**] を 2 回選択します。**[作成]** を選択します。

11. Microsoft Edge を閉じます。

### タスク4: 構成プロファイルが適用されていることを確認する



1. **SEA-WS2**に切り替えます。

2. **SEA-WS2** では、タスクバーで [**スタート**] を選択し、[**設定]** を選択します。

3. **[設定]** で **[アカウント]** を選択し、[**職場または学校へのアクセス**] を選択します。

4. [**職場または学校へのアクセス**] セクションで、 **[Contoso の Azure AD に接続されている]** リンクを選択し、 [**情報**] を選択します。

5. [**Contoso による管理]** ページで、下にスクロールし、 [デバイス同期の状態] で **[同期]** を選択します。同期が完了するまで待ちます。

   > **注**: キオスク ポリシーを同期で使用できるようになるまでに 5 分から 10 分かかる場合があります。**同期**を選択する前に、5〜10分待つことをお勧めします。

6. **設定**アプリを閉じます。

7. **SEA-WS2** を再起動します。

   > SEA-WS2 は自動的にサインインし、プロファイルを作成します。サインインが完了すると、InPrivate ブラウズで構成された Microsoft Edge が表示されます。SEA-WS2 が自動的にサインインしない場合は、手順 1 から 7 を繰り返して、デバイスでポリシーが更新されていることを確認します。

**結果**: この演習を完了すると、Windows 11 デバイスをシングル アプリ キオスクとして構成するための構成プロファイルが正常に作成され、割り当てられます。

**ラボの終わり**
