# (オプション) ラボ 0303: 構成プロファイルを使用して iOS および iPadOS の Wi-Fi 設定を構成する



## 概要



このラボでは、Microsoft Intune を使用して構成プロファイルを作成して適用し、iOS および iPadOS デバイスの Wi-Fi 設定の構成を実行します。

## 演習 1: 構成プロファイルの作成



### シナリオ



登録済みのiOSおよびiPadOSデバイスのWi-Fi設定を自動的に構成するために使用する構成プロファイルを作成するように求められました。Wi-Fi 設定が次のように構成されていることを確認する必要があります。

- ネットワーク名: **Contoso Wi-Fi**
- SSID:**メインオフィス**
- 自動接続: **有効にする**
- セキュリティタイプ:**WPA/WPA2-Personal**
- 事前共有キー: **ContosoWiFi123**
- 割り当て先: **iOS_iPadOS デバイス**という名前の新しいセキュリティ グループ

### タスク1: iOS_iPadOSデバイス・グループの作成



1. ブラウザーで、アドレス バーに「**[https://intune.microsoft.com](https://intune.microsoft.com/)**」と入力し、**Enter キー**を押します。
4. テナント管理者パスワードを使用して **`admin@yourtenant.onmicrosoft.com`** としてサインインします。
5. Microsoft Intune管理センターのナビゲーション ウィンドウで、[**グループ]** を選択します。
6. **グループ |すべてのグループ** ブレードで、 [**新しいグループ**] を選択します。
7. [**新しいグループ**] ブレードで、次の情報を入力します。
   - グループの種類: **セキュリティ**
   - グループ名: **iOS_iPadOS デバイス**
   - グループの説明: **すべてのiOSおよびiPadOSデバイス**
   - メンバーシップの種類: **割り当て済み**
8. [**新しいグループ**] ブレードで、 **[作成]** を選択します。
9. **グループ |[すべてのグループ**] ブレードで、[**iOS_iPadOS デバイス**] グループが表示されていることを確認します。新しいグループを表示するには、[更新] ボタンを選択する必要がある場合があります。

### タスク2: シナリオ要件に基づく構成プロファイルの作成



1. Microsoft Intune管理センターで、ナビゲーション バーから **[デバイス]** を選択します。

2. [**デバイス]** ページの **[デバイスの管理]** セクションで、[**構成]** を選択します。

3. **デバイス上 |構成**ブレードの詳細ウィンドウで、 **[+ 作成]** を選択し、 **[+ 新しいポリシー]** を選択します。

4. [**プロファイルの作成**] ブレードで、次のオプションを選択し、 **[作成]** を選択します。

   - プラットフォーム: **iOS/iPadOS**
   - プロファイルタイプ: **テンプレート**

5. テンプレートの一覧から **[Wi-Fi**] を選択し、 **[作成]** を選択します。

6. [**基本]** ブレードで、次の情報を入力し、 [**次へ**] を選択します。

   - 名前: **iOS/iPadOS Wi-Fi ポリシー**
   - 説明: **iOS/iPadOS デバイスの Wi-Fi 設定。**

7. [**構成設定**] ブレードの [**Wi-Fi の種類**] の横にある **[基本]** を選択します。

   > 選択したタイプに基づいて、追加のオプションが表示されます。

8. [**構成設定**] ブレードで、次のオプションを選択し、[**次へ**] を選択します。

   - ネットワーク名: **Contoso Wi-Fi**
   - SSID:**MainOffice**
   - 自動接続: **有効にする**
   - セキュリティタイプ:**WPA/WPA2-Personal**
   - 事前共有キー: **ContosoWiFi123**

9. [**割り当て]** ブレードの **[含まれるグループ]** で、 [**グループの追加**] を選択します。

10. [**含めるグループの選択]** ウィンドウで、[**iOS_iPadOS デバイス**] を選択し、[**選択]** をクリックします。

11. [**確認および作成**] ブレードが表示されるまで、 **[次へ**] を選択します。**[作成]** を選択します。

12. **デバイスの更新 |[構成**] ブレードをクリックし、**iOS/iPadOS Wi-Fi ポリシー**が一覧表示されていることを確認します。

13. Edge ブラウザーを閉じます。

**結果**: この演習を完了すると、iOS および iPadOS デバイスの Wi-Fi 設定を構成するための構成プロファイルが正常に作成され、割り当てられます。

**ラボの終わり**
