

# (オプション) ラボ 0304: グループ ポリシー分析を使用して Intune での GPO サポートを検証する



## 概要



このラボでは、グループ ポリシー分析を使用して Active Directory グループ ポリシー オブジェクト (GPO) をインポートし、同等の Microsoft Intune MDM ポリシーをサポートする設定を特定します。

### シナリオ



Contoso は従来、Active Directory GPO を使用して、ドメイン全体にコンピューターとユーザーのポリシー設定を展開してきました。サポートされているすべての GPO 設定を Microsoft Intune 構成プロファイルに移動する予定です。**Windows クライアント ポリシー**という名前の GPO があります。グループ ポリシー分析を使用して、Windows クライアント ポリシー GPO の設定を検証し、Intune に正常に移行できる設定を特定する必要があります。

### タスク1: Windowsクライアント・ポリシーGPOのXMLファイルへのエクスポート



1. **SEA-SVR1** に切り替え、必要に応じて、**Pa55w.rd** のパスワードを使用して **Contoso\Administrator** としてサインインします。

2. 必要に応じて、**Server Manager**を開きます。

3. サーバー マネージャーで、[**Tools ]** を選択し、[**Group Policy Management]** を選択します。

4. グループ ポリシー管理コンソールで、[**Forest:Contoso.com]**、[**Domains**]、[**Contoso.com**] の順に展開し、[**Group Policy Objects]** を選択します。

   > 複数のグループ ポリシー オブジェクトが一覧表示されていることを確認します。

5. 詳細ウィンドウで、**Windows Client Policy** GPO を選択します。

6. [**Windows Client Policy]** を右クリックし、[**Save Report]** を選択します。

7. [Save GPO Report] ダイアログ ボックスで、[**Documents]** を選択し、[**Save as type**] を **[XML file**] に変更して、[**Save**] を選択します。

8. グループ ポリシー管理コンソールを閉じます。

9. サーバー マネージャーを閉じます。

### タスク 2: グループ ポリシー分析を使用して Windows クライアント GPO を分析する



1. **SEA-SVR1** のタスク バーで、[**Microsoft Edge]** を選択します。

2. Microsoft Edge で、アドレス バーに「**[https://intune.microsoft.com](https://intune.microsoft.com/)**」と入力し、**Enter キー**を押します。

3. テナント管理者パスワードを使用して **`admin@yourtenant.onmicrosoft.com`** としてサインインします。

   英語表記となりますので、日本語表記に変更した方が進めやすくなります。画面右上の歯車のマーク **「Settings」** をクリックした後、左の「Language + region」をクリックし、Language と Regional format でいずれも日本語を選択し、 **[Apply] - [OK]** をクリックします。

4. Microsoft Intune管理センターのナビゲーション ウィンドウで、[**デバイス]** を選択します。

5. **デバイス |[概要]** ページの **[デバイスの管理]** セクションで、[**グループ ポリシー分析**] を選択します。

6. **デバイス上 |[グループ ポリシー分析**] ブレードで、[**インポート]** を選択します。

7. [GPO ファイルのインポート] ページで、[**ファイルの選択**] ボタンをクリックします。

8. [**Open**] ボックスで **[Document]** を選択し、[**Windows Client Policy.xml**] を選択します。[**Open**] を選択します。

   > Windows クライアント ポリシー GPO は、すぐにインポートされ、分析されます。

9. [次へ] を 2 回選択し、[**作成]** を選択します。

   > Windows クライアント ポリシー GPO がインポートされ、分析されます。完了するまでに数分かかる場合があります。

10. [**GPO ファイルのインポート]** ページを閉じます。

11. **デバイス |[グループ ポリシー分析**] ブレードで、[**Windows Client Policy]** の横にある情報を確認します。

    > 設定の 89% が MDM をサポートしていることに注意してください。
    >
    > 「Windows Client Policy」のチェックボックスを選択して、上の「移行」をクリックしてIntuneのポリシーに移行できますが、今回はそこまで実施しません。

12. [MDM サポート] で [**89%**] を選択します。

    > サポートされている各設定の各**設定名**、**MDM サポート**、**CSP 名**、および **CSP マッピング**に注目してください。同等の CSP マッピングがない設定を確認します。
    >
    > 
    >
    > サポートされている各設定の各**設定名**、**MDM サポート**、**CSP 名**、および **CSP マッピング**に注目してください。同等の CSP マッピングがない設定を確認します。

### タスク 3: グループ ポリシー分析の概要レポートを確認する

1. Microsoft Intune管理センターのナビゲーション ウィンドウで、[**レポート]** を選択します。

2. [**レポート]** ページの [**デバイス管理**] セクションで、[**グループ ポリシー分析**] を選択します。

3. 詳細ウィンドウの **[概要]** で、[**最新の情報に更新]** を選択します。

   > 概要レポートの更新と作成には時間がかかる場合があります。数回更新する必要がある場合があります。更新しても各種数値がゼロのままの場合、少し時間をおいて再度更新してみてください。

4. **グループ ポリシーの移行準備**情報を確認します。

   > 移行の準備ができているポリシーと、サポートされていないポリシーが多数ある必要があります。

5. **レポート |[グループ ポリシー分析**] ブレードで、[**レポート]** タブを選択し、[**グループ ポリシーの移行準備]** を選択します。

   > グループ ポリシー移行準備レポートには、各設定に関連する情報と、サポートされているプロファイルの種類が表示されます。

6. **[再生成]** を選択します。

7. グループ ポリシー移行準備レポートには、各設定に関連する情報と、サポートされているプロファイルの種類が表示されます。

8. **[グループ ポリシーの移行準備]** ウィンドウを閉じます。

9. Microsoft Edge を閉じます。

**結果**: この演習を完了すると、GPO が正常にエクスポートされ、グループ ポリシー分析を使用して Intune で同等のポリシー設定が検証されます。

**ラボの終わり**
