# (オプション) ラボ 0305: Intune でデバイスとユーザーのアクティビティを監視する



## 概要



このラボでは、ユーザーのサインイン アクティビティ、監査ログ、デバイス情報を監視します。

### 前提 条件



このラボの前に、次のラボを完了する必要があります。

- 0101 - Entra IDでのアイデンティティの管理

- 0102 - Entra Connect を使用した ID の同期

- 0203-Intuneへのデバイス登録の管理

- 0204-Intune へのデバイスの登録

- 0301-構成プロファイルの作成と配備

  > 注: Entra ID への Windows Hello サインイン認証をセキュリティで保護するために使用されるテキスト メッセージを受信できる携帯電話も必要です。

### シナリオ



Aaron Nicholls のサインイン アクティビティと、監査ログによって提供される一般情報を確認する必要があります。また、SEA-WS1 のハードウェアを確認し、このデバイスに割り当てられた設定プロファイルが正常に適用されていることを確認する必要があります。

### タスク1: ユーザー・アクティビティのモニター



1. ブラウザーのアドレス バーに「**[https://intune.microsoft.com](https://intune.microsoft.com/)**」と入力し、**Enter キー**を押します。
3. テナント管理者パスワードを使用して **`admin@yourtenant.onmicrosoft.com`** としてサインインします。
4. **Microsoft Intune管理センター** ページで、[**ユーザー]** を選択します。
5. **ユーザー|[すべてのユーザー**] ウィンドウで、[**サインイン ログ]** を選択します。
6. [詳細] ウィンドウに、ユーザーのサインインが一覧表示されます。[**ユーザー**] 列に **Aaron Nicholls** と表示される最初のエントリを選択します。
7. [**詳細]** ウィンドウに、Aaron Nicholls のサインインの詳細が表示されます。
8. **基本情報**、**場所**、**デバイス情報**、**認証の詳細**、**条件付きアクセス**などの各メイン ページを選択します。スクロールして各ページの情報を調べ、右上隅にある **[X**] を選択して **[アクティビティの詳細]** ページを閉じます。
9. [ユーザー] ナビゲーション ウィンドウで、[**監査ログ**] を選択します。
10. 詳細ウィンドウには、ユーザーに対する管理上の変更に関する監査情報が表示されます。さまざまなエントリを選択して情報を調べます。

### タスク 2: デバイス情報のモニター



1. Microsoft Intune管理センターのナビゲーション ウィンドウから **[デバイス**] を選択します。

2. [デバイス] ナビゲーション ウィンドウで、[**概要**] を選択します。

3. [**すべてのデバイス]** を選択し、詳細ペインで **[SEA-WS1**] を選択します。名前、プライマリ・ユーザー、オペレーティング・システムなどのデバイスに関する情報が表示されます。

4. SEA-WS1 ナビゲーションペインで、[**ハードウェア(Hardware**)] を選択し、ハードウェアインベントリを調べます。

5. [SEA-WS1] ナビゲーション ペインで、[**検出されたアプリ]** を選択し、アプリ インベントリを調べます。

6. [SEA-WS1] ナビゲーション ペインで [**デバイス設定**] を選択し、詳細ペインでデバイスに割り当てられた [デバイス設定プロファイル(Device configuration profiles)] を確認します。[**状態**] 列には **[成功]** と表示され、プロファイルがデバイスに正常に適用されたことを意味します。

7. 詳細ウィンドウで、**Contoso Developer – standard** を選択します。

8. **[Contoso 開発者 - 標準**] ブレードで、プロファイルで構成した各設定をメモします。

   > **State** は、すべての横に **Succeeded** と表示されます。

9. Microsoft Intune管理センターのナビゲーション ウィンドウから [**ホーム**] を選択します。

10. Microsoft Edge を閉じます。

**結果**: この演習を完了すると、ユーザーのサインイン アクティビティ、監査ログ、およびデバイス情報が正常に監視されます。

**ラボの終わり**
