# ラボ 0401: Intune を使用したクラウド アプリのデプロイ



## 概要



このラボでは、Intune とポータル サイト Web サイトを使用して、クラウドベースのアプリを作成して展開します。

### 前提 条件



このラボの前に、次のラボを完了する必要があります。

- 0101 - Entra IDでのアイデンティティの管理

- 0102 - Entra Connect を使用した ID の同期

- 0203-Intuneへのデバイス登録の管理

- 0204-Intune へのデバイスの登録

  > 注: Entra ID への Windows Hello サインイン認証をセキュリティで保護するために使用されるテキスト メッセージを受信できる携帯電話も必要です。

## 演習 1: Microsoft Store アプリを Intune に追加する



### シナリオ



Microsoft Intune を使用して、Contoso Corporation のデスクトップとアプリを管理します。研究部門は、タスクを実行するためにさまざまなサーバーに接続することが多く、必要に応じて研究メンバーがインストールできるように Windows アプリを利用できるように依頼しています。Windows アプリは Microsoft Store から入手できますが、ユーザーがポータル サイト Web サイトからアクセスできるように、アプリを Intune に追加することにしました。Aaron Nicholls という名前の研究メンバーは、アプリをポータルに公開した後、インストール プロセスをテストすることに同意しました。

### タスク 1: Windows アプリを Intune に追加する



1. **SEA-SVR1** では、必要に応じて、パスワード **Pa55w.rd** を使用して **Contoso\Administrator** としてサインインし、**サーバー マネージャー**を閉じます。

2. タスク バーで、[**Microsoft Edge]** を選択します。

3. Microsoft Edge で、アドレス バーに「**[https://intune.microsoft.com](https://intune.microsoft.com/)**」と入力し、**Enter キー**を押します。

4. テナント管理者パスワードを使用して **`admin@yourtenant.onmicrosoft.com`** としてサインインします。

5. **Microsoft Intune管理センター** ページで、[**アプリ]** を選択します。

6. **[アプリ**] ページのナビゲーション ウィンドウで、 **[すべてのアプリ**] を選択します。

7. 詳細ウィンドウで、 **[+ 作成]** を選択します。

8. [**アプリの種類の選択**] ページで、ドロップダウン メニューをクリックし、[**Microsoft ストア アプリ (新規)]** を選択します。**[選択]** をクリックします。

9. [**アプリの追加**] ページで、[**Microsoft Store アプリ (新規)] の検索**をクリックし、[**Windows アプリ**] を検索して選択します。**[選択]** をクリックします。

10. **[アプリ情報**] ページで、次の情報を確認し、[**次へ**] を選択します。

    - 名前: **Windows アプリ**
    - 出版社: **マイクロソフト株式会社**
    - カテゴリー: **ビジネス**
    - ポータル サイトでこれを注目のアプリとして表示する: **はい**

11. **[次へ**] を 2 回選択し、[**作成]** を選択します。

12. [Windows アプリ] ページが開きます。

    > [プロパティ]、[デバイスのインストール状態]、および [ユーザーインストールの状態] ノードをメモします。

### タスク2: アプリケーションへのグループの割り当て



1. **[Windows アプリ**] ページの **[管理]** で、[**プロパティ]** を選択します。
2. 詳細ウィンドウで、[**割り当て]** セクションまで下にスクロールし、[**編集]** を選択します。
3. [**割り当て]** ページで、[**登録済みデバイスで使用可能**] で **[グループの追加**] を選択します。
4. **[グループの選択**] ページで、[**調査**] グループを検索して選択し、[**選択]** をクリックします。
5. [**確認 + 保存**] を選択し、 **[保存]** を選択します。

### タスク 3: Intune コンソールからポリシー同期を強制する



1. **Microsoft Intune管理センター**で、[**デバイス]** を選択し、[**すべてのデバイス**] を選択します。

2. 詳細ペインで、[**SEA-WS1**] を選択します。

3. [**SEA-WS1**] ブレードで **[同期]** を選択し、プロンプトが表示されたら [**はい**] を選択します。

   > Intune はデバイスに接続し、すべてのポリシーを同期するように指示します。これには最大 5 分かかる場合があります。

### タスク 4: ポータル サイト Web サイトからアプリをインストールする



1. **SEA-WS1** に切り替えます。

2. PIN **102938**を使用して **Aaron Nicholls** としてサインインします。

3. タスク バーで、[**Microsoft Edge]** を選択します。

4. 必要に応じて、[**Microsoft Edge へようこそ**] ページで **[確認して続行**] を選択します。ようこそページを閉じます。

5. アドレス バーで **[https://portal.manage.microsoft.com](https://portal.manage.microsoft.com/)** を参照し、**Enter キー**を押します。

6. **Aaron Nicholls** という名前でサインインします。

7. Contoso Web ポータルで、 **[デバイスの表示]** を選択します。

8. [デバイス] ページで、[**ここをタップ] を選択して、使用しているデバイスを確認するか、新しいデバイスを追加します**。

9. [**どのデバイスを使用していますか**] ダイアログボックスで、[**SEA-WS1**] の横にあるオプションを選択し、[**選択]** を選択します。

   > メッセージが [アプリが SEA-WS1 にインストールされます] に変わります。

10. 左上隅にあるナビゲーション ボタンを選択し、**アプリ** を選択します。

> [アプリ] ページに一覧表示されている Windows アプリをメモします。**手記**アプリが表示されるまでに数分かかる場合があります。

1. [**Windows アプリ**] を選択します。
2. [Windows アプリ] ページで、[**インストール]** を選択します。
3. メッセージが表示されたら、[**Windows アプリのインストール]** ダイアログ ボックスで、[**関連付けられたアプリでこの種類のリンクを開くことを常に許可する portal.manage.microsoft.com**] を選択し、[**開く**] を選択します。

> アプリのインストールには数分かかる場合があります。

1. アプリをインストールしたら、開いているすべてのウィンドウを閉じます。
2. [**スタート]** を選択し、[スタート] メニューに **Windows アプリ**が表示されていることを確認します。

**結果**: この演習を完了すると、Intune から Microsoft Store アプリが正常に追加され、インストールされます。

## 演習 2: Intune からMicrosoft 365 Appsを構成して展開する



### シナリオ



Contoso の研究部門のすべてのユーザーには、Microsoft 365 Apps が必要です。64 ビット バージョンの Microsoft Excel、Outlook、PowerPoint、Word を Windows デバイスに展開するように求められました。また、更新用の現在のチャネル用に構成されていることを確認する必要があります。

### タスク 1: SEA-WS1 にインストールされているアプリの検証



1. **SEA-WS1** のタスク バーで [**スタート**] を選択し、[**設定**] アプリを選択します。

2. **設定**アプリで、[**アプリ]** を選択し、[**アプリと機能**] を選択します。

   > **Microsoft 365 Apps for enterprise - en-us** が一覧に表示されないことを確認します。

3. 開いているすべてのウィンドウを閉じます。

### タスク 2: Microsoft 365 アプリを Intune に追加する



1. **SEA-SVR1** の **Microsoft Intune 管理センター**で、[**アプリ]** を選択します。
2. Macの**アプリ |概要**ブレードで、 **[すべてのアプリ]** を選択します。詳細ウィンドウで、**作成** を選択します。
3. [**アプリの種類の選択**] ブレードの **[Microsoft 365 Apps**] で、 [**Windows 10 以降**] を選択し、[**選択]** をクリックします。
4. [**Microsoft 365 Appsの追加**] ブレードで、次のオプションを構成し、[**次へ**] を選択します。
   - スイート名: **Microsoft 365 Apps (調査)**
   - 説明: **Contoso の研究部門向け Microsoft 365 Apps**
5. [**アプリ スイートの構成]** タブで、[**Office アプリの選択**] ドロップダウンを展開し、次のアプリのみが選択されていることを確認します。
   - 秀でる
   - 前途
   - PowerPoint
   - 言葉
6. [**アプリ スイート情報**] セクションで、次のオプションを構成します。
   - アーキテクチャ: **64 ビット**
   - 既定のファイル形式: **Office Open XML 形式**
   - 更新チャネル: **月次エンタープライズ チャネル**
7. [**プロパティ]** セクションで、次のオプションを構成し、[**次へ**] を選択します。
   - ユーザーに代わって Microsoft ソフトウェア ライセンス条項に同意する: **はい**
8. [**割り当て]** タブの [**必須]** セクションで、[**グループの追加**] を選択します。
9. [**グループの選択**] ブレードで、 **[調査]** を選択し、 **[選択]** を選択します。
10. [**次へ**] を選択します。[**レビュー + 作成**] タブで、 **[作成]** を選択します。
11. [**Microsoft 365 Apps(リサーチ)]** ページで、[**プロパティ]** を選択します。
12. 詳細ウィンドウで、[**課題]** セクションの **[必須]** の下に **[研究**] が表示されていることを確認します。

### タスク 3: Intune コンソールからポリシーの同期を要求する



1. **Microsoft Intune管理センター**で、[**デバイス]** を選択し、[**すべてのデバイス**] を選択します。

2. 詳細ペインで、[**SEA-WS1**] を選択します。

3. [**SEA-WS1**] ブレードで **[同期]** を選択し、プロンプトが表示されたら [**はい**] を選択します。

   > Intune はデバイスに接続し、すべてのポリシーを同期するように指示します。これには最大 15 分かかる場合があります。**SEA-WS1** から同期することを選択できます。

### タスク 4: Microsoft 365 アプリがインストールされていることを確認する



1. **SEA-WS1** に切り替え、Microsoft 365 Suite がデバイスにインストールされるまで約 10 分から 15 分待ちます。

2. Sign out of **SEA-WS1** and then sign back in as **Aaron Nicholls** with the PIN **102938**.

3. On **SEA-WS1**, on the taskbar, select **Start** and then select the **Settings** app.

4. In the **Settings** app, select **Apps** and on the **Apps & features** page, scroll down and verify that **Microsoft 365 Apps for enterprise - en-us** is listed.

5. Close the **Settings** app and select the **Start** button.

6. Select all apps, scroll down to **W** and select **Word** and verify that the app opens.

   > *Note: Recall in a previous lab, you removed recently added apps from the Start Menu.*

7. Close all open windows.

8. Sign out of SEA-WS1.

### タスク 5: Intune でのアプリのインストール状態の監視



1. **SEA-SVR1** に切り替えます。

2. **Microsoft Intune管理センター**で、[**アプリ]** を選択します。

3. **アプリ |概要**ブレードで、 **[監視]** を選択し、 [**アプリのインストール状態**] を選択します。

4. 詳細ウィンドウで、[**Microsoft 365 Apps(調査)]** を選択します。

5. 詳細ウィンドウの **[監視]** と **[ユーザーのインストール状態**] で、[インストール済み] に **1** が表示されていることを確認します。

   *注: 情報が表示されるまでに時間がかかる場合があります。*

   *注: これは、アプリが 1 つのデバイスに 1 人のユーザーに対してインストールされていることを示します。*

6. [**デバイスのインストール状態**] を選択します。

   > 詳細ウィンドウには、アプリがインストールされているデバイスと、ユーザーの名前が表示されます。[**デバイス名(Device Name**)] 列には **SEA-WS1** がリストされ、[**ステータス(Status)]** 列には [**インストール済み(Installed)]** と表示されます。これは、アプリが SEA-WS1 にインストールされていることを意味します。

7. **Microsoft Intune管理センター**で、[**デバイス]** を選択します。

8. **デバイス上 |概要**ブレードで [**すべてのデバイス**] を選択し、詳細ウィンドウで [**SEA-WS1]** を選択します。

9. [**SEA-WS1**] ブレードで、[**マネージド アプリ]** を選択します。

10. **SEA-WS1 |[マネージド アプリ]** ブレードの詳細ウィンドウで、[**Microsoft 365 Apps(リサーチ)]** を選択します。

> [**Microsoft 365 Apps(リサーチ) - インストールの詳細]** ウィンドウでは、アプリケーションのライフサイクル全体、つまり、アプリケーションの作成、割り当て、インストール時刻と状態、およびデバイスが最後にチェックインした時刻 (Intune と同期) を確認できます。

1. 開いているすべてのウィンドウを閉じます。

**結果**: この演習を完了すると、Intune からMicrosoft 365 Appsを正常に構成して展開できます。

**ラボの終わり**
