# ラボ 0402: モバイル デバイスのアプリ保護ポリシーを構成する



## 概要



このラボでは、モバイル デバイスのアプリ保護ポリシーを構成します。

### シナリオ



Contoso のすべての開発者は、最新の iOS/iPadOS バージョンを実行している iPhone と iPad を持っています。セキュリティ部門はデータ漏洩を懸念しており、企業の電子メールからのデータがモバイルデバイス上の他のアプリにコピーされるのを防ぎたいと考えています。セキュリティ部門の懸念に対処するソリューションを提供する必要があります。次のことを確認する必要があります。

- Outlook データは、iTunes または iCloud へのバックアップを制限する必要があります。
- ポリシーで管理されているアプリのみが Outlook からデータを送受信できます。
- ポリシーで管理されているアプリのみが、Outlook で切り取り、コピー、または貼り付けることができます。
- ユーザーは、Outlook にアクセスするために職場または学校のアカウントの資格情報を提供する必要があります。

### タスク 1: iOS/iPadOS デバイスのアプリ保護ポリシーを作成する



1. **SEA-SVR1** では、必要に応じて、パスワード **Pa55w.rd** を使用して **Contoso\Administrator** としてサインインし、**サーバー マネージャー**を閉じます。
2. タスク バーで、[**Microsoft Edge]** を選択します。
3. Microsoft Edge で、アドレス バーに「**[https://intune.microsoft.com](https://intune.microsoft.com/)**」と入力し、**Enter キー**を押します。
4. テナント管理者パスワードを使用して **`admin@yourtenant.onmicrosoft.com`** としてサインインします。
5. **Microsoft Intune管理センター** ページで、[**アプリ]** を選択します。
6. **アプリ |概要**ブレードの **[アプリの管理]** で、 **[保護]** を選択します。
7. 詳細ウィンドウで、 [**ポリシーの作成**] を選択し、 [**iOS/iPadOS**] を選択します。
8. [**基本]** タブで、次のオプションを構成し、[**次へ**] を選択します。

- 名前: **Outlook – 開発者**
- 説明 : **Outlook からの切り取り/コピーと貼り付けを禁止するポリシー**

1. [**アプリ**] タブで、[**+ パブリック アプリの選択**] をクリックします。

2. [**ターゲットとするアプリの選択]** ブレードのテキスト ボックスに「**Outlook**」と入力します。**[Microsoft Outlook**] を選択し、[**選択]** を選択し、[**次へ**] を選択します。

3. [**データ保護**] タブで、次のオプションを構成し、[**次へ**] を選択します。

   - 組織データを iTunes および iCloud バックアップにバックアップする: **ブロック**
   - 組織データを他のアプリに送信する: **ポリシー管理アプリ**
   - 他のアプリからデータを受信する: **ポリシーで管理されているアプリ**
   - 他のアプリ間での切り取り、コピー、貼り付けを制限する: **ポリシーで管理されているアプリ**
   - その他の設定をすべてデフォルトで保存する

4. [**アクセス要件**] タブで、次のオプションを構成し、[**次へ**] を選択します。

   - アクセス用の PIN: **不要**
   - アクセス用の職場または学校アカウントの資格情報: **必須**

5. [**条件付き起動]** タブで、設定を確認します。[**次へ**] を選択します。

   *注: ここでは、アクセス保護ポリシーのサインイン セキュリティ要件を設定できます。設定を選択し、ユーザーが会社のアプリにサインインするために満たす必要がある値を入力できます。さまざまな設定をメモしますが、何も変更しないでください。*

6. [**割り当て]** タブで、[**次へ**] を選択します。

7. [**確認 + 作成**] タブで、設定を確認し、[**作成]** を選択します。

8. **アプリ |アプリ保護ポリシー** ブレードの詳細ウィンドウで、 **[Outlook - 開発者]** が一覧表示されていることを確認します。

9. Microsoft Edge を閉じます。

**結果**: この演習を完了すると、モバイル デバイスのアプリ保護ポリシーが正常に構成されます。

**ラボの終わり**
