# ラボ 0502: Entra ID でのユーザー アカウントのセルフサービス パスワード リセットの構成



## 概要



このラボでは、Entra ID のユーザー アカウントのセルフサービス パスワード リセット (SSPR) を構成して検証します。

### 前提 条件



このラボの前に、次のラボを完了する必要があります。

- 0102 - Entra Connect を使用した ID の同期
- 0203-Intuneへのデバイス登録の管理

### シナリオ



ヘルプデスクは、多数のサポートチケットがパスワードのリセットに関連していることを示しています。ユーザーが自分のパスワードをリセットするためのソリューションを提案するように依頼されました。AD DS から同期されたアカウントの場合、プロセスでは Entra ID と AD DS パスワードの両方をリセットする必要があります。

### タスク1: パスワード・ライトバックの構成

1. パスワード **Pa55w.rd** を使用して **Contoso\Administrator** として **SEA-SVR1** にサインインし、**サーバー マネージャー**を閉じます。
2. デスクトップで、 **[Azure AD Connect]** をダブルクリックします。
3. [**Welcome to Microsoft Entra Connect Sync]** ページで、 [**Configure**] を選択します。
4. **[Additional tasks]** ページで、[**Customize synchronization options]** を選択し、[**Next**] を選択します。
5. [**Connect to Microsoft Entra ID**] ページで、必要に応じて **[USERNAME **] テキスト ボックスに**`「admin@yourtenant.onmicrosoft.com`**」と入力し、 [**Sign in**] を選択します。
6. [**Sign in to your account]** ダイアログで、管理者アカウントを選択し、管理者テナント パスワードを入力して、 **[Sign in]** を選択します。
7. [**Connect to your directories**] ページで、[**Next**] を選択します。
8. [**Domain and OU filtering]** ページで、[**Next**] を選択します。
9. [**Optional features]** ページで、 **[Password writeback]** を選択し、 [**Next**] を選択します。
10. **Ready to configure** ページで、**Configure** を選択します。
11. **[Configuration complete**] ページで、[**Exit]** を選択します。

### タスク 2: セルフサービス パスワード リセットを有効にする

1. ブラウザーのアドレス バーに **[「https://entra.microsoft.com/](https://entra.microsoft.com/)**」と入力して、**Enter** キーを押します。

2. **`Admin@yourtenant.onmicrosoft.com`** としてサインインし、テナント管理者パスワードを使用します。**[サインインしたままにする?]** プロンプトが表示されたら、[**いいえ**] を選択します。

   > Microsoft Entra 管理センターが開きます。

3. ナビゲーション ウィンドウの **[Entra ID**] で、[**認証方法]** を選択します。

4. **SMS** と**メール OTP** の [有効 (3 番目)] 列に **[はい**] と表示されていることを確認します。

5. Microsoft Entra 管理センターのナビゲーション ウィンドウの **[Entra ID**] で、 **[パスワード リセット]** を選択します。

6. **パスワードのリセット |[プロパティ]** ウィンドウで [**すべて**] を選択して、すべてのユーザーに対してセルフサービス パスワード リセットを有効にします。[**保存]** を選択します。

7. **パスワードのリセット |[プロパティ]** ウィンドウで、[**認証方法]** を選択し、[**秘密の質問**] チェック ボックスをオンにします。

8. **登録する必要がある質問の数**で、**3**を選択します。

9. [**リセットに必要な質問数]** で、[**3**] を選択します。

10. [**秘密の質問の選択**] セクションで、[**秘密の質問が構成されませんでした]** リンクをクリックし、[**定義済み]** を選択します。一番上にある3 つの質問を選択し、[**OK]** を 2 回選択します。

11. [**保存]** を選択します。

12. **パスワードのリセット |[認証方法]** ウィンドウで、[**登録]** を選択します。

13. [**登録]** ページで、[**サインイン時にユーザーに登録を求めますか?]** の項目で **いいえ** を選択し、[**保存]** を選択します。

14. **パスワードのリセット |[登録]**  ウィンドウで、**オンプレミスの統合** を選択します。

15. 画面上の方に「お客様のオンプレミスのライトバック クライアントは稼働しています。」のメッセージが表示され、オンプレミスの書き戻しクライアントが実行されていることを確認します。

### タスク 3: セルフサービス パスワード リセットの検証

1. **SEA-WS3** に切り替えます。

2. タスク バーで、[**Microsoft Edge]** を選択します。

3. **[https://myaccount.microsoft.com](https://myaccount.microsoft.com/)** を参照します。

4. **[Pick an account]** ページで、[**Use another account**] を選択します。

5. サインイン ページで、「`Aaron@yourtenant.onmicrosoft.com`」と入力し、**Sign in** を選択します。

   > **注**: AlexではなくAaronとしてサインインしてください。

6. [**Enter password**] ページで、「 **Pa55w.rd** 」と入力し、[**Sign in]** を選択します。Microsoft Edge でパスワードの保存を求めるメッセージが表示されたら、[**Save]** を選択します。

7. 多要素認証を求められた場合は実施してください。**[Protect your account]** ダイアログが表示された場合は、[ **Skip for now (x times left)** ] を選択します。

8. [**My Account**] ページのナビゲーション ウィンドウで、[**Change Password**] を選択します。

9. [**Change Password**] ページで、次の情報を入力し、[**submit**] を選択します。

   - New password: **Pa55w.rd1234!**
   - Confirm new password: **Pa55w.rd1234!**

10. Microsoft Edge でパスワードの保存を求めるメッセージが表示されたら、[**Not Now]** を選択します。

11. [**Success, password changed**] ダイアログで、[**Done**] を選択します。

12. Microsoft Edge を閉じて、SEA-WS3 からサインアウトします。

### タスク4: AD Syncの実行

*この手順は通常、パスワードの書き戻しには必要ありませんが、ラボ環境に固有の問題に対処し、AD DS が Entra ID と同期されていることを確認するために推奨されることに注意してください。*

1. **SEA-SVR1** に切り替えます。

2. [**Start]** を右クリックし、[**Windows PowerShell (Admin)]** を選択します。

3. **Windows PowerShell** コマンド プロンプトで、次のコマンドを入力し、Enter **キー**を押します。

   ```
   Start-ADSyncSyncCycle –PolicyType Delta
   ```

   

4. Windows PowerShell を閉じてから、約 3 分から 4 分待ちます。

### タスク5: パスワード・ライトバックの検証



1. **必要に応じて SEA-CL1** に切り替え、サインアウトします。

2. **SEA-CL1** で [**その他のユーザー**] を選択し、**パスワード Pa55w.rd** を使用して **Contoso\Aaron** としてサインインを試みます。

3. ユーザー名またはパスワードが正しくないというメッセージが表示されることを確認します。

4. パスワード **Pa55w.rd1234!** を使用して、**Contoso\Aaron** として **SEA-CL1** にサインインします。

   > サインインできるはずです。これにより、MyAccount ポータルで変更したパスワードがローカルの Active Directory ドメイン サービス (AD DS) アカウントに書き戻されることが確認されます。

5. **SEA-CL1** からサインアウトします。

**結果**: この演習を完了すると、セルフサービス パスワードのリセットが正常に構成され、検証されます。

**ラボの終わり**
