# ラボ 0601: Intune を使用したエンドポイント セキュリティの構成



## 概要



このラボでは、Intune でマネージド デバイス用に Microsoft Defender を構成するポリシーを作成します。

### 前提 条件



このラボの前に、次のラボを完了する必要があります。

- 0203-Intuneへのデバイス登録の管理

- 0204-Intune へのデバイスの登録

- 0301-構成プロファイルの作成と配備

  注: Entra ID への Windows Hello サインイン認証をセキュリティで保護するために使用されるテキスト メッセージを受信できる携帯電話も必要です。

### シナリオ



Contoso 開発者グループに Microsoft Defender が正しく構成されていることを確認するように求められました。次のことが要求されています。

- 改ざん防止
- Windows セキュリティ アプリの [アカウント保護]、[アプリとブラウザーのコントロール]、[デバイス セキュリティ]、[デバイスのパフォーマンスと正常性]、および [ファミリー オプション] 領域を非表示にする
- 会社名と電話番号を追加する必要があります。
- リアルタイム保護、修復、およびスキャン設定も構成する必要があります。

設定は、登録済みデバイス SEA-WS1 と登録されていないデバイス SEA-CL1 でテストすることによって検証されます。

### タスク 1: Intune で Windows セキュリティ エクスペリエンスを構成する



1. ブラウザーで、アドレス バーに「**[https://intune.microsoft.com](https://intune.microsoft.com/)**」と入力し、**Enter キー**を押します。
2. 既定のテナント パスワードを使用して、**`admin@yourtenant.onmicrosoft.com`** としてサインインします。
3. ナビゲーション ウィンドウから **[エンドポイント セキュリティ]** を選択し、[**ウイルス対策**] を選択します。
4. エンドポイント**セキュリティ |ウイルス対策**ウィンドウで、[**+ ポリシーの作成]** を選択します。
5. [**プロファイルの作成**] ウィンドウの **[プラットフォーム]** で [**Windows**] を選択します。
6. [**プロファイル]** ボックスの一覧で、[**Windows Security experience**] を選択します。次に、 **[作成]** を選択します。
7. [基本] タブの [**名前**] フィールドに「**Windows セキュリティ設定**」と入力します。[**次へ**] を選択します。
8. [構成設定] タブの **[Defender]** で、次の設定を構成します。
   - 制御構成 (デバイス): **オン**
9. [**Windows Defender セキュリティ センター**] で、次の設定を構成します。
   - アカウント保護 UI を無効にする: **(有効)**
   - アプリ ブラウザー UI を無効にする:**(有効)**
   - デバイス セキュリティ UI を無効にする:**(有効)**
   - 家庭向け UI を無効にする: **(有効)**
   - 正常性 UI を無効にする:  **(有効)**
   - カスタマイズされたトーストを有効にする: **(有効)**
10. **会社名** で、**構成済み** を選択し、**Contoso IT** と入力します。
11. [**電話]** で [**構成済み]** を選択し、「**555-1234**」と入力して [**次へ**] を選択します。
12. [**スコープ タグ]** ページで、[**次へ**] を選択します。
13. [**Assignments]** タブで、検索ボックスに「**Contoso**」と入力し、[**Contoso Developer Devices]** グループを選択して、[**次へ**] を選択します。
14. [**Review + create**] タブで、情報を確認し、[**保存]** を選択します。

### タスク 2: IntuneでMicrosoft Defender ウイルス対策ポリシーを構成する

1. エンドポイント**セキュリティ |[ウイルス対策**] ウィンドウで、[**ポリシーの作成]** を選択します。
2. [**プロファイルの作成**] ウィンドウの **[プラットフォーム]** で [**Windows**] を選択します。
3. [**プロファイル]** ボックスの一覧で、[**Microsoft Defender ウイルス対策**] を選択し、[**作成]** を選択します。
4. [**基本**] タブの [**名前**] フィールドに、「**Microsoft Defender ウイルス対策設定**」と入力します。[**次へ**] を選択します。
5. **[Configuration settings**] タブで、次の設定を構成します。
   - ダウンロードしたすべてのファイルと添付ファイルのスキャンを許可する: **許可**
   - リアルタイム監視を許可: **許可済み。（既定）**
   - スキャンを実行する前に署名を確認する: **有効**
   - クリーニングしたマルウェアを保持する日数: 「構成されていません」を**「構成済み」** に設定し、**60** に設定
   - クイック スキャンの実行時刻のスケジュール:「構成されていません」を**「構成済み」** に設定し、 **60** (午前 1:00 に相当)に設定
   - サンプル送信の同意: **安全なサンプルを自動的に送信する。(既定)**
6. [**次へ**] を 2 回選択します。
7. [**Assignments]** タブで、検索ボックスに「**Contoso**」と入力し、[**Contoso Developer Devices]** グループを選択して、[**次へ**] を選択します。
8. [**Review + create**] タブで、情報を確認し、[**保存]** を選択します。

### タスク 3: 管理対象デバイスの同期

1. Microsoft Intune管理センターで、[**デバイス]** を選択し、[**すべてのデバイス**] を選択します。

2. [**デバイス] |[すべてのデバイス**] ウィンドウで [**SEA-WS1**] を選択し、[**SEA-WS1**] ブレードでツール バーの **[同期**] を選択し、[**はい**] を選択します。

   > 同期が完了するまで3〜4分待ちます。

3. Microsoft Edge を閉じます。

### タスク4: 構成の確認



1. **SEA-CL1**に切り替えます。

2. 必要に応じて、**Pa55w.rd** のパスワードを使用して **Contoso\Administrator** としてサインインします。

3. **SEA-CL1** で、[**Start]** を選択し、「**Windows Security**」と入力して、[Windows Security] アイコンの下で [**Open**] を選択します。

   > すべてのセキュリティオプションが表示されます。これは、SEA-CL1 が Intune に登録されていないためです。

4. **Windows セキュリティ**を閉じて、SEA-CL1 からサインアウトします。

5. **SEA-WS1** に切り替え、PIN **102938** を使用して **Aaron Nicholls** としてサインインします。

6. [**Start]** を選択し、「**Windows Security**」と入力して、[Windows Security] アイコンを選択します。

   > Intune ポリシーで構成されているすべての制限領域が表示されないことに注意してください。SEA-WS1 は、セキュリティ設定が適用された Intune に登録されています。

7. **Windows Security**を閉じて、**SEA-WS1** からサインアウトします。

**結果**: この演習を完了すると、Intune でマネージド デバイス用にMicrosoft Defenderを構成するポリシーが正常に作成され、適用されます。

**ラボの終わり**
