# ラボ 0602: Intune を使用したディスク暗号化の構成



## 概要



このラボでは、Intune を使用して BitLocker ディスク暗号化を構成します。

### 前提 条件



このラボの前に、次のラボを完了する必要があります。

- 0203-Intuneへのデバイス登録の管理

- 0204-Intune へのデバイスの登録

- 0301-構成プロファイルの作成と配備

  注: Entra ID への Windows Hello サインイン認証をセキュリティで保護するために使用されるテキスト メッセージを受信できる携帯電話も必要です。

### シナリオ



SEA-WS1 のすべての情報を暗号化する必要があることが決定されました。SEA-WS1 でフルディスク暗号化を設定し、起動時に追加の PIN 認証を要求するように求められました。

### タスク 1: Intune でデバイス構成ポリシーを構成する



1. パスワード **Pa55w.rd** を使用して **Contoso\Administrator** として **SEA-SVR1** にサインインし、**サーバー マネージャー**を閉じます。
2. タスク バーで、[**Microsoft Edge]** を選択します。
3. Microsoft Edge で、アドレス バーに「**[https://intune.microsoft.com](https://intune.microsoft.com/)**」と入力し、**Enter キー**を押します。
4. 既定のテナント パスワードを使用して、**`admin@yourtenant.onmicrosoft.com`** としてサインインします。
5. Microsoft Intune管理センターで、ナビゲーション バーから **[エンドポイント セキュリティ**] を選択します。
6. エンドポイント**セキュリティ |[概要**] ページで、[**ディスク暗号化]** を選択します。
7. エンドポイント**セキュリティ |[ディスク暗号化]** ブレードの詳細ウィンドウで、 **[+ ポリシーの作成]** を選択します。
8. **[プロファイルの作成**] ページで、次のオプションを選択し、[**作成]** を選択します。
   - プラットフォーム: **Windows**
   - プロファイル: **BitLocker**
9. **基本** ページで、次の情報を入力し、**次へ** を選択します。
   - 名前: **Contoso BitLocker**
   - 説明: **すべてのデバイスに対して BitLocker を有効にする**
10. [**構成設定]** タブで、[**BitLocker**] を展開し、次のオプションを構成します。
    - デバイスの暗号化が必要: **有効**
11. [**構成設定]** タブで、[**オペレーティング システム ドライブ]** まで下にスクロールし、次のオプションを構成し、他のすべてのオプションは既定値のままにします。
    - オペレーティング システム ドライブにドライブ暗号化の種類を適用する: **有効**
    - 起動時に追加の認証を要求する: **有効**
    - 起動時の最小 PIN 長の構成: **有効**
    - Bitlocker で保護されたオペレーティング システム ドライブを回復する方法を選択する: **有効**
    - オペレーティング システム ドライブの回復情報が AD DS に格納されるまで Bitlocker を有効にしない: **True**
    - BitLocker セットアップ ウィザードからの回復オプションを省略する: **True**
    - オペレーティング システム ドライブの Bitlocker 回復情報を AD DS に保存する: **True**
12. [**構成設定]** ページで、[**次へ**] を選択します。
13. [**スコープ タグ]** ページで、[**次へ**] を選択します。
14. [**割り当て]** タブで、**Contoso** を検索し、[**Contoso 開発者デバイス]** を選択し、[**次へ**] を選択します。
15. [**確認 + 作成**] ページで、[**保存]** を選択します。
16. **SEA-SVR1** で開いているすべてのウィンドウを閉じます。

### タスク 2: BitLocker 設定を確認して有効にする



1. **SEA-WS1** で、PIN **102938**を使用して **Aaron Nicholls** としてサインインします。

2. タスク バーで [**スタート]** を選択し、**設定**アプリを選択します。

3. **設定**アプリで、 **[アカウント]** を選択し、 [**職場または学校へのアクセス**] を選択します。

4. [**職場または学校へのアクセス**] セクションで、 **[Contoso の Azure AD に接続されている]** リンクを選択し、 [**情報**] を選択します。[**同期]** を選択します。

5. [**暗号化が必要]** 通知を選択します。

   *注: 通知が表示されるまでに時間がかかる場合があります。Windows フォーカス アシストによって通知が表示されない場合もあります。通知は手動で確認できます。*

6. [**暗号化を開始する準備はできていますか?**] ダイアログで、[**他のディスク暗号化ソフトウェアがインストールされていません]** の横にあるチェック ボックスをオンにし、すべてのディスクを暗号化して、[**はい**] を選択します。

7. [**起動時にドライブのロックを解除する方法を選択するか]** ページで、[**PIN の入力**] を選択します

8. [**PIN の入力**] ページの [**PIN**] ボックスと [**PIN の再入力**] ボックスに「**123456**」と入力し、[**PIN の設定**] を選択します。

9. [**暗号化するドライブの量を選択する**] ページで、[**使用済みディスク領域のみを暗号化する**] を選択し、[**次へ**] を選択します。

10. [**使用する暗号化モードの選択**] ページで、[**新しい暗号化モード (このデバイスの固定ドライブに最適)]** が選択されていることを確認し、[**次へ**] を選択します。

11. [**このドライブを暗号化する準備ができていますか]** ページで、[**続行]** を選択します。暗号化が完了するまで待ちます。

12. [**Encryption of C: is complete**] メッセージが表示されたら、[**Close**] を選択し、**SEA-WS1** を再起動します。

13. **SEA-WS1** が再起動したら、**123456** と入力して **Enter** キーを押してドライブのロックを解除します。

### タスク 3: BitLocker 保護を確認する



1. PIN **102938**を使用して **Aaron Nicholls** として **SEA-WS1** にサインインします。
2. タスク バーで、[**エクスプローラー]** を選択し、[**この PC**] を選択します。
3. ナビゲーション ウィンドウで、[**ローカル ディスク (C:)]** を右クリックし、[**その他のオプションの表示**] を選択して、[**BitLocker の管理]** を選択します。
4. [**BitLocker ドライブの暗号化]** ウィンドウで、[**C: BitLocker オン]** 状態が表示されていることを確認します。これは、ドライブが暗号化されていることを意味します。
5. 開いているすべてのウィンドウを閉じて、**SEA-WS1** からサインアウトします。

**結果**: この演習を完了すると、Intune を使用してディスク暗号化が正常に構成されます。

**ラボの終わり**