# ラボ: Autopilot リセットと自己展開モードで Windows を更新する



## 概要



このラボでは、リモート オートパイロット リセットを実行する方法を学習します。

### 前提 条件



このラボの前に、次のラボを完了する必要があります。

- 0101-Azure AD での ID の管理
- 0102 - Entra Connect を使用した ID の同期
- 0701 - Microsoft Deployment Toolkitを使用したWindows 11の展開
- 0801-Autopilotを使用したWindows 11の展開

### シナリオ



SEA-WS4 は、Windows Autopilot を使用して展開されています。Autopilot リセットを含む別のプロビジョニング シナリオをテストする必要があります。Windows Autopilot 自己展開モードで構成された新しい展開プロファイルを作成します。

### タスク 1: 自己展開 Windows Autopilot 展開プロファイルの構成



1. **SEA-SVR1** に切り替えます。
2. **Microsoft Edge** で、新しいタブを開き、**[https://intune.microsoft.com](https://intune.microsoft.com/)** に移動します。メッセージが表示されたら、**`Admin@yourtenant.onmicrosoft.com`** でサインインします。
3. **Microsoft Intune管理センター**で、[**デバイス]** を選択します。
4. [**デバイスのオンボード**] セクションで、[**登録]** を選択します。
5. [Windows 登録] タブで、詳細ウィンドウの **[Windows Autopilot**] まで下にスクロールし、[**展開プロファイル]** を選択します。
6. **[Windows AutoPilot 展開プロファイル]** ブレードで、 [**Contoso プロファイル 1]** を選択し、 **[プロパティ]** を選択します。
7. [**割り当て]** まで下にスクロールし、[**編集]** を選択します。
8. **[IT デバイス]** の横にある [**削除**] を選択します。
9. [**確認して保存**] を選択し、[**保存]** を選択します。
10. **Contoso プロファイルを閉じる 1|プロパティ** ページ。
11. [**Windows AutoPilot 展開プロファイル]** ブレードで、 [**プロファイルの作成**] を選択し、 [**Windows PC**] を選択します。
12. [**基本]** タブの [**名前**] テキスト ボックスに「**Contoso プロファイル 2**」と入力します。
13. **[すべてのターゲット デバイスを Autopilot に変換する]** で [**いいえ**] を選択し、 [**次へ**] を選択します。
14. [ アウトオブ**ボックス エクスペリエンス (OOBE)]** タブで、[ **展開モード** ] が **[自己展開]** に設定されていることを確認します。
15. 次のオプションが設定されていることを確認します。

- 言語 (地域): **オペレーティング システムの既定値**
- キーボードを自動的に構成する: **はい**
- デバイス名テンプレートの適用: **はい**
- 名前を入力します: **Contoso-%RAND:2%**

1. [**次へ**] を選択します。
2. [**割り当て]** タブの **[含まれるグループ]** で **[グループの追加**] を選択します。
3. **[IT デバイス]** グループを選択し、[**選択]** をクリックします。[**次へ**] を選択します。
4. [**確認 + 作成**] ブレードで、情報を確認し、 **[作成]** を選択します。

### タスク 2: オートパイロット リセットを実行する



1. **Microsoft Intune管理センター**で、[**デバイス]** を選択し、[**すべてのデバイス**] を選択します。

2. Autopilot PC (DESKTOP という名前で始まる) を選択します。

3. メニュー バーで省略記号を選択し、**Autopilot リセット** を選択します。

4. メッセージ プロンプトで、[**はい**] を選択します。

5. **SEA-WS3** に切り替えます。

   > 注: SEA-WS3 は、前のラボから実行されている必要があります。

6. **SEA-WS3** を再起動します。

   > 注: このプロセスには 30 分から 45 分かかる場合があり、プロセス中に数回再起動します。

### タスク3: Autopilotデプロイメントの検証



1. サインインページで、**パスワード Pa55w.rd1234!** で **`Aaron@yourtenant.onmicrosoft.com`** を入力します。

2. [**アカウントで Windows Hello を使用する**] で、[**OK]** を選択します。

3. [**本人確認**] ページで、[テキスト検証方法] を選択します。

4. **[コードの入力**] ページで、モバイル デバイスにテキストで送信されたコードを入力し、[**確認]** を選択します。

5. **PIN のセットアップ** ダイアログ ボックスの **新しい PIN** フィールドと **PIN の確認** フィールドに「**102938**」と入力し、**OK** を選択します。

6. **[すべての設定]** ページで、[**OK]** を選択します。

7. [**スタート]** を選択し、[**設定]** を選択します。

8. **[アカウント]** を選択し、 [**職場または学校へのアクセス**] を選択します。デバイスが Contoso の Azure AD に接続されていることを確認します。

9. **[Contoso の Azure AD に接続]** を選択し、 [**情報**] を選択します。

10. [**Contoso による管理]** ページで、下にスクロールして **[同期]** を選択します。

11. **SEA-WS3** では、[**設定**] ウィンドウを閉じます。

    **結果**: この演習を完了すると、自己展開モードを使用して Autopilot リセットを使用して Windows デバイスをプロビジョニングします。

**ラボの終わり**
